Repository: common-workflow-language/user_guide
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/user_guide.po
Languages: ja, zh_hans

source: If you use exclusive input parameters combined with expressions, you need to be aware that the `inputs` JavaScript object will contain one of the exclusive input values. This means that you might need to use an **or** boolean operator to check which values are present.
zh_hans: 将互斥的输入参数与表达式结合使用时，需要注意 `inputs` 这个 JavaScript 对象可能包含互斥输入值中的任何一个。这意味着你可能需要用逻辑“**或**”运算符来检查哪些值是存在的。

source: Note how the JavaScript expression uses the value of the exclusive input parameter without taking into consideration a `null` value. If you provide a valid value, such as “fasta” (one of the values of the enum), your command should execute successfully:
zh_hans: 请注意，这里的 JavaScript 表达式用到了互斥输入参数的值，但没有考虑到空值 `null` 的情况。如果提供的值有效，比如 “fasta” （枚举中的一个值），命令将会成功执行：

source: However, if you do not provide any input value, then `file_format` will be evaluated to a `null` value, which does not match the expected type for the output field (a `string`), resulting in failure when running your workflow.
zh_hans: 但是，如果未提供任何输入值，则 `file_format` 的值为 `null`, 从而不符合输出字段的预期类型（字符串 `string`），导致工作流运行失败。

source: To correct it, you must remember to use an or operator in your JavaScript expression when using exclusive parameters, or any parameter that allows `null`. For example, the expression could be changed to `$(inputs.file_format || 'auto')`, to have a default value if none was provided in the command line or job input file.
zh_hans: 为了修正这个问题，需要记住的，是在 JavaScript 表达式中使用互斥参数或任何允许为空 (`null`) 的参数时，应使用逻辑“或”运算符。例如，表达式可以修改为 `$(inputs.file_format || 'auto')`, 从而在命令行或作业输入文件未提供值的情况下有默认值可用。

source: Extended Example
zh_hans: 进一步扩展的例子

source: For those that are highly motivated, it is also possible to annotate your tool with a much larger amount of metadata. This example includes EDAM ontology tags as keywords (allowing the grouping of related tools), hints at hardware requirements in order to use the tool, and a few more metadata fields.
zh_hans: 如果您积极性更高，也可以加入更多的元数据来注释工具。此例中加入了 EDAM 本体标签作为关键字（以便将彼此关联的工具分组）、关于硬件要求的软性提示，以及其他元数据字段。

source: Operations
zh_hans: 抽象操作

source: The `uppercase` step of the workflow is an operation. It can be used like a command line tool or an expression. You can also plot it with the CWL Viewer or `cwltool`:
zh_hans: 工作流中的 `uppercase` 步骤是一个抽象操作，可以充当命令行工具或表达式使用。您可以用 CWL Viewer 或 `cwltool` 将它绘制出来：

source: The output of the command above can be rendered with a Graphviz renderer. The following image is rendered with the Sphinx Graphviz directive (this user guide is built with Sphinx):
zh_hans: 以上命令的输出可用 Graphviz 渲染出来。下面的图片是使用 Sphinx Graphviz 指令来渲染的（本《用户指南》是以 Sphinx 编译）：

source: If you try running it with `cwltool`, the command will fail since `cwltool` does not have enough information to know how to execute it:
zh_hans: 如果您尝试用 `cwltool` 运行它，该命令会失败，因为 `cwltool` 缺少足够信息，无从知晓如何运行它：

source: CWL runners may come up with ways to bind operations to concrete steps. A CWL runner could, for instance, use abstract operations with ID's that correspond to steps executed by a different workflow engine.
zh_hans: CWL 运行程序可能安排一些将抽象操作绑定到具体步骤的方法。例如，带有 ID 的抽象操作有可能对映到其他工作流引擎中执行的步骤。

source: Outputs
zh_hans: 输出

source: When a tool runs under CWL, the starting working directory is the designated output directory. The underlying tool or script must record its results in the form of files created in the output directory. The output parameters returned by the CWL tool are either the output files themselves, or come from examining the content of those files.
zh_hans: 工具在 CWL 下运行时，起始工作目录即指定输出目录。 基础工具或脚本记录运行结果，必须以输出目录下文件的形式实现。 CWL 工具返回的输出参数要么是输出文件本身，要么是分析这些文件的内容而得出的信息。

source: In previous examples, the `baseCommand` was just a string, with any arguments passed as CWL inputs. Instead of a single string we can use an _array of strings_. The first element is the command to run, and any subsequent elements are mandatory command line arguments
zh_hans: 在此前的例子里，`baseCommand` 命令不过是一个字符串，命令的参数都由 CWL 输入传递而来。不过，我们也可以用字符串数组构建命令。为此，只需要让待运行的命令成为数组的第一个元素，这样所有后续元素均成为命令行的必要参数

source: The field `outputBinding` describes how to set the value of each output parameter.
zh_hans: `outputBinding` 字段描述如何设置每个输出参数的值。

source: The `glob` field consists of the name of a file in the output directory. If you don't know name of the file in advance, you can use a wildcard pattern like `glob: '*.txt'`.
zh_hans: `glob` 字段由输出目录中的文件名组成。如果事先不知道文件名，可以使用通配符，例如 `glob: '*.txt'`.

source: To capture a tool's standard output stream, add the `stdout` field with the name of the file where the output stream should go. Then add `type: stdout` on the corresponding output parameter.
zh_hans: 要捕获工具的标准输出流，请添加 `stdout` 字段，配上输出流应定向到的文件名。 然后，给相应的输出参数添加 `type: stdout` 字段。

source: As described in the [YAML Guide](yaml-guide.md#arrays), the array of expected outputs is specified in `array-outputs-job.yml` with each entry marked by a leading `-`. This format can also be used in CWL descriptions to mark entries in arrays, as demonstrated in several of the upcoming sections.
zh_hans: 如[《YAML 指南》](yaml-guide.md#arrays)中所述，`array-outputs-job.yml` 文件中行首为 `-` 的成员代表数组元素，用以指明我们期待的各个输出。这种格式还可以用在 CWL 描述中表示数组成员。接下来若干章节中会演示这一用法。

source: Certain fields permit parameter references which are enclosed in `$(...)`. These are evaluated and replaced with value being referenced.
zh_hans: 某些字段允许出现用 `$(...)` 符号括起来的参数引用，由求值的结果代入。

source: References are written using a subset of Javascript syntax. In this example, `$(inputs.extractfile)`, `$(inputs["extractfile"])`, and `$(inputs['extractfile'])` are equivalent.
zh_hans: 引用的编写用的是 JavaScript 语法的一个子集。 本例中，`$(inputs.extractfile)`、`$(inputs["extractfile"])` 和 `$(inputs['extractfile'])` 效果相同。

source: Note that because `File` parameters are objects, to get the path to an input file you must reference the path field on a file object; to reference the path to the tar file in the above example you would write `$(inputs.tarfile.path)`.
zh_hans: 请注意，由于 `File`（文件）参数是对象。因此，要获取输入文件的路径，须引用文件对象上的“path”（路径）字段。例如，要引用上面例子中 tar 文件的路径，则需要写为 `$(inputs.tarfile.path)`.

source: You can only use parameter references in certain fields. These are:
zh_hans: 参数引用只能出现在有限的字段中，即：

source: From [`CommandLineTool`](http://www.commonwl.org/v1.0/CommandLineTool.html#CommandLineTool)
zh_hans: 来自 [`CommandLineTool`](http://www.commonwl.org/v1.0/CommandLineTool.html#CommandLineTool)

source: Often, tool descriptions will be written for a specific version of a software. To make it easier for others to use your descriptions, you can include a `SoftwareRequirement` field in the `hints` section. This may also help to avoid confusion about which version of a tool the description was written for.
zh_hans: 工具描述往往是针对特定版本的软件而编写。为了方便他人使用您的工具描述，您可以在 `hints` 部分添加`SoftwareRequirement` 字段，用来指明该描述适用于哪些版本的工具。

source: As well as a version number, a unique resource identifier (URI) for the tool is given in the form of an [RRID][rrid]. Resources with RRIDs can be looked up in the [SciCrunch][scicrunch] registry, which provides a portal for finding, tracking, and referring to scientific resources consistently. If you want to specify a tool as a `SoftwareRequirement`, search for the tool on SciCrunch and use the RRID that it has been assigned in the registry. (Follow this [Adding a Resource Tutorial][scicrunch-add-tool] to add a tool to SciCrunch). You can use this RRID to refer to the tool (via [identifiers.org][identifiers]) in the `specs` field of your requirement description. Other good choices, in order of preference, are to include the DOI for the main tool citation and the URL to the tool.
zh_hans: 除了版本号之外，该工具的唯一资源标识符 (URI) 以 [RRID][rrid] 的形式给出。可以在 [SciCrunch][scicrunch] 注册表中查找具有 RRID 的资源，该注册表提供了一个用于查找、跟踪和一致引用科学资源的门户。如果要将工具指定为 `SoftwareRequirement`，请在 SciCrunch 上搜索该工具并使用在注册表中分配的 RRID。 （按照 [添加资源教程][scicrunch-add-tool] 将工具添加到 SciCrunch）。您可以使用此 RRID 在需求描述的 `specs` 字段中引用该工具（通过 [identifiers.org][identifiers]）。其他不错的选择（按优先顺序）包括主要工具引用的 DOI 和工具的 URL。

source: Normally, input files are located in a read-only directory separate from the output directory. This causes problems if the underlying tool expects to write its output files alongside the input file in the same directory. You use `InitialWorkDirRequirement` to stage input files into the output directory. In this example, we use a JavaScript expression to extract the base name of the input file from its leading directory path.
zh_hans: 通常，输入文件位于独立于输出目录的只读目录中。 如果基础工具希望将其输出文件与输入文件一起写入同一目录中，则会导致问题。 使用 `InitialWorkDirRequirement` 将输入文件暂存到输出目录中。在此示例中，我们使用 JavaScript 表达式从输入文件的前导目录路径中提取该文件的基本名称。
